このスクリーンショットを見て、
行が縦に並んでいるので、
縦のLinearLayout様です。
しかし、二番目の子は単体のビューではありません。
これは３つのビューを持った
横のLinearLayoutです。
これがビューヒエラルキー図になります。
ルートビューとして、縦のLinearLayoutがあり、
その下に５つの子があります。
このLinearLayout自身も３つの子を持っています。
このように図があると、XMLコードに
骨組みを作るのも簡単です。
ルートビューはLinearLayoutで、
その子には、まずTextView、そしてBottun、
TextView、Buttonｗ持ったLinearLayout、
これがLinearLayoutの終結タグで、
そしてTextView、もう一つTextView、そしてButtonがあります。
これらはすべて親のLinearLayoutの子になります。
このXMLから、Android Studioにいき、
今あるレイアウトを更新して、このようにしてみます。
Android Studioで、activity main.xml
レイアウトファイルを開きます。
意図するレイアウトになるように、
このファイルを変更します。
最初の子はTextViewです。
これはすでにありますね。
Quantityというヘッダーになっています。
次に、入れ子になったLinearLayoutです。
この中には３つのビューがあります。
これはないので、加えましょう。
Enterを押して、LinearLayoutと記入していきます。
オートコンプリートオプションとして選ぶこともできます。
Enterを押して選べます。
記入すべきアトリビュートが自動的に出てきます。
幅と高さが必要だからです。
幅をmatch_parentとすると、
親もmatch_parentとなっているので、
スクリーンの幅になります。
高さはmatch_parentにすると、
他のビューをスクリーンの枠の外に
押し出してしまうからです。
なのでwrap_contentとします。
これで、二つのボタンとTextViewの
高さになります。
この終結タグは、全ての子が加えられた後に
来なければいけません。
ここに来ますね。
ビューグループの中に子がある場合は、
子をスペース４つ分字さがりに
しなければいけません。
それぞれのXMLの要素の間に
スペースがあったほうがいいので、
ここにもスペースを開けます。
あとは、LinearLayoutの方向ですね。
Button TextViewが横並びになるように、
横のLinearLayoutを使うことにしました。
そのようにできました。
次は二つのTextViewとButtonですが、
もうすでに存在していますね。
なのでこれで終わりです。
デザインペインを確認すると、こんな感じです。
縦のLinearLayoutがあり、子が５つあり、
このLinearLayoutには３つの子があります。
実際に試してみましょう。
意図していたものに似ていますが、
完璧ではありません。
量ピッカーはちゃんと表示されていますね。
デザインレイアウトにあるように、ーボタンが左で、
＋ボタンが右に来なければいけません。
そして二つのボタンがTextViewに詰め寄っていますね。
TextViewの左右に８ｄｐづつ
スペースがなければいけません。
それを加えてみましょう。
XMLに戻って、
＋ボタンをTextViewの後に記入します。
そして＿ボタンをTextViewの前に持ってきます。
横の行には、－ボタンがきて、２、
そして＋ボタンが来ます。
このTextViewの周りにもパディングを加えたいと思います。
余白でもパディングでもいいですが、
いまはパディングを使います。
数値を８dpにします。
できました。
余白が多めで、
アトリビュートの順番も、
Androidコードのガイドラインによると
違うかもしれません。
スクリーンの上のcodeをクリックして、
reformat codeをクリックしてください。
そしてcodeを再アレンジします。
これでアトリビュートの順番が正しく、
フォーマットも自動的に直せました。
はい。
実行してみましょう。
ちゃんとできてますね。
２の周りスペースがあり、－ボタンが左、
＋ボタンが右に来ています。
ちゃんとできていますね。
ちゃんと機能するかを見てみましょう。
量を決めて、ORDERをクリックします。
大丈夫そうですね。
この量ピッカーを加えるのに少々時間が
かかりましたね。
とても良くできたと思います。
今のところ、数字を表示することを学びました。
テキストを表示するのには
どうすればいいでしょうか。
それはまた次のビデオで学びます。